海嘯完全淹沒了該地區。
整個地區都被洪水淹沒了。
請減少使用量。
我可以確認。
收到。
福島核災十年後
觀看這些場景仍然令人難過。
2011年的地震和海嘯重創了日本東北部，
造成超過15000人死亡
夷平超過12萬棟房屋，
造成的損失超過2000億美元。
爆炸的強度與官方宣稱的反應爐本身倖存下來的說法不符。
難以想像。
十年後，
地震和核災留下的痕跡仍然清晰可見。
現在，
福島縣的人口比三重災難發生前減少了18萬人。
Vice World News在福島核事故十週年紀念日前幾週重返福島，採訪了一些當地居民。
儘管如此，
拒絕離開。
這裡是浪宮町，
距第一核電廠20公里，
人類史上第二嚴重的核子事故發生地。
災難發生之前，
浪宮町約有21000名居民。
現在，
人口剛過1200人。
我們正要去見吉澤先生，
在浪宮町擁有一座牧場的主人。
他是最早返回鎮上的居民之一。
即使它仍然被宣佈為不安全。
我們想問他，是什麼驅使他去賭博。
他為什麼回來？
他對浪谷鎮有什麼看法？
災難發生至今已有10年。
吉澤正美曾經是一名酪農。
後來，附近核電廠的輻射使他的羊群生病了。
他現在還剩下257頭牛。
它們都含有過量的放射性物質，不能食用它們的肉或奶。
你們撤離後，那些牛怎麼樣了？
我出售330頭牛的協議被取消了。
他們告訴我：“別帶那些東西。”
他們說，“牛有放射性。”
老闆說協議已經達成，事情已經辦妥了。
一切都結束了。他叫我快跑。
微西弗/小時
方圓20公里內的所有人必須立即撤離。
所以我不得不逃走，而我的所有牛都還拴在這裡。
有些酪農離開時，乳牛還拴著。
這些動物最後都餓死了。
他們沒有水，也沒有食物。奶牛們都變成了木乃伊。
我在牧場待了大約一周，直到 3 月 17 日或 18 日。
我需要照顧330頭牛。
我不能馬上撤離。
之後，政府要求我們「丟棄」所有剩餘的寵物。我們收到的指示就是這樣。
之後，政府告訴我們把所有東西都「丟掉」。
他們在2011年4月22日封鎖了該地區。
我們進不去。我們沒辦法照顧這些牛。
大多數酪農別無選擇，只能服從政府的命令。
所有走失的牛都必須被抓捕宰殺。
因此，在這20公里警戒線內，
我們唯一的選擇就是餓死或殺死我們的牛。
一旦你那樣拋棄了他們，你就再也回不去當農夫了。
我從事乳牛養殖已經很久了。
所以我一直認為自己與動物融為一體。我仍然繼續照顧他們。我沒有遵守政府命令。
在一片田野裡，混雜著各種種子，
我們找到了一頭倖存的母牛。
它並沒有消失。我們被要求保存它，所以我們就拿走了。
它竟然活了下來，而其他人都死了或被殺了。
這頭牛還活著嗎？
是的。由於停電，沒有水喝，所以我把它們都放出了穀倉。
牛真多。它們正等著我們回來送食物給它們。
“介於‘警察’和‘滲透’之間的空間？”
不應該在那裡。應該是「我們每三天去一次」。
我們用卡車撞破障礙，並運送飼料給乳牛。
這就是他們得以倖存的原因。
這件事已經持續一年了。突然，
這些斑點開始出現在乳牛身上。
這些白色斑點位於黑色和牛身上。
它們吃放射性草。
一年後，他們身上出現了這些斑點。
他們倆的皮膚都是黑色的。
但在這些地方，它變成了白色。
災難發生一年後，20頭牛突然出現了這些斑點。
這些牛還活著嗎？
是的。
當你以如此糟糕的方式對待生命時，
我覺得這會在你的心中留下深深的傷痕。
感覺像是受到了創傷。你心中的傷口永遠不會消失。
利用東京電力公司提供的賠償金，
我繼續照顧這些牛。
我不知道我還能撐多久。
我從來沒想過要離開這裡。
這是我的家鄉。我將在這裡，在這個農場，結束我的生命。
這塊骨頭取自一頭死牛的脊椎骨。
這就是這兩者之間的關聯。這裡是胃和腸的位置。
這是出於對牛的尊重。
這是他們墓碑上的標記。
這個角色叫做「obagyu」。這是一頭牛的鬼魂。他們死了，然後變成了鬼魂。
他們的靈魂依然漂浮在這片田野裡。
吉澤牧場周圍的土地仍然受到輻射污染。
部分地點的測量結果超出國際安全標準。
1.4.離地面約一公尺處，放射性為 1.4 微西弗。
這可不好。這裡並不安全。
看到這些數字，你有什麼感受？
我並不感到驚訝。如果把它放得離地面更近一些，數字就會達到 2。
浪江市哪裡放射性最高？
有些地方的讀數高達 6 甚至 7 微西弗。它們通常生活在山區。
那裡仍然殘留著大量的放射性物質。
這個農場還沒有進行消毒。這片土地和核電廠倒塌時一模一樣。
這裡仍然生長著受災害污染的草。
他們在浪江町的根基已經遺失了。
他們被拋棄，遺棄在塵埃中。
真的有人永遠不會回來嗎？
是的，有些人永遠不會回來了。
這裡現在幾乎沒有孩子了。
這裡以前是宇木戶小學。
3月11日，
2011年
海嘯逼近陸地時，學校遭到兩層樓高的巨浪襲擊。
災難發生時，學校有近百名學生和教師。
所有人都成功逃脫，保住了性命。
其中一人是佐藤真一。
一位前教師。
那個時鐘顯示的是海嘯對該地區造成最大破壞的時間。
學校內部有一個控制那個時鐘的電路。
但海嘯來襲時，切斷了電路，因此海嘯在下午 2 點 46 分襲擊了宇木戶。
當你看到那個鐘時，你會怎麼想？
那時我們已經逃到山裡了。
幸好我們不在。這就是我們得救的原因。
但當時仍留在這裡的 200 名居民都因海嘯而喪生。
地震發生已經過去一個小時了，但他們可能還沒逃出來。
這裡看起來和災後一模一樣。
他們不會清理的。這是地震後留下的殘骸。
所以他們會順其自然，任其發展。
是的。 10年後，它就會變成這樣。
你可以看出當時的浪有多大。
仔細看，你會發現瓦礫都被炸到了天花板。
當你來到這裡，我想你就會明白這裡的海浪有多強大和破壞性。
你希望這所學校永遠存在嗎？
這是唯一剩下的建築了。
在這片平坦的土地中央。在這裡，你才能真正了解那天究竟發生了什麼事。
我希望這個地方能繼續留給這個地區的居民。
你是如何疏散全部98名學生的？
地震發生時，
我們擔心腳下的地面會突然裂開。大家聚集在這裡。
我仍在檢查學校內部。
仍在學校內部進行檢查
所以我還沒能下樓，但大家都聽從了校長的命令。
從這裡看不到，但這一切都通往大平山，一座非常高的山。
我們離開學校，沿著路走到稻田的盡頭。
然後帶著所有孩子爬上了山。
佐藤真一現在在一所新建的學校任教，這所學校三年前開學，當時只有 30 名學生。
我相信你剛回來教書的時候，學生一定沒那麼多。
但是，在只有幾個學生的教室裡教書，是不是有點悲哀呢？
在我回來之前，我曾在福島的另一個地方當過兼職教師。每個班級有30-40名學生。
充滿活力且背景多元的學生。
但我回到這裡時，卻只有兩張桌子。
我和我的兩個學生在一個大教室裡。
感覺有點像在家，但沒有爭吵或衝突，這對一個正在成長的孩子來說很正常。
這究竟是好是壞，還很難說。
學生人數雖然有增加，但與過去相比仍相差甚遠。學生人數很少。
最重要的是，孩子們放學後不能騎自行車出去玩。
仍有野生動物在附近遊蕩，天黑以後，就沒有人走路了。大家都搭公車上學。
我們小時候，大家都在學校操場和其他小朋友一起玩耍。孩子們不再經歷那些事了。
災難發生之後就不是這樣了。我為他們感到難過。
他們將帶著遺憾離開童年，無法體驗這些經驗。
有些居民會擔心輻射中毒嗎？
我認為一開始有些人很擔心，例如水的問題。
但他們正在密切監控這一區域，數據顯示該區域是安全的，所以沒有人擔心。
我們喝牛奶，喝水，甚至連自來水都用。
他們會檢查捕獲的所有海鮮。
我認為住在這裡的大多數人都很愛好和平。
他們不太重視輻射中毒。
那麼，浪江町是個安全的地方嗎？
那些停用的建築物仍然在這裡，但由於最近發生的地震，我們不知道會發生什麼。
一方面，我認為局勢正在逐漸平靜下來。
但我認為不能說它完全安全。
這場災難發生在十年前。
但這並不意味著福島就停止發生地震了。
在我們到達的前一天，
一場震級7.3級的強烈地震襲擊了該地區。
該地區停電了。
殺死一人
並造成數十人受傷。
這是我們入住的飯店的牆壁。
正如你所看到的，
有些壁紙是用幾天前發生的7.3級地震的圖案製作的。
當你繼續沿著走道走下去時，
情況越來越糟了。
還有一個秘密。
再往下看，可以看到一些從天花板掉下來的石膏。
是的，
就在這裡。
而這件事恰好發生在3月11日三起悲劇事件十週年紀念日的前幾天，
2011年
我認為這提醒我們，10年前發生的事件是多麼令人悲痛。
儘管如此，
奈美惠町的生活正在慢慢恢復。
山田司被召回國內參與重建工作。
他的女兒是在災難發生後不久出生的。
他認為這是他家庭的新開始。
您是否擔心輻射會對孩子的健康造成影響？
是的，我也這麼認為。雖然我很擔心，但我並沒有採取任何其他措施來解決這個問題。我們過著平凡的生活。
我聽說這可能會對他成年後的健康產生影響。
這就是我擔心他長大後健康狀況的原因。
你是否曾因為來自福島而遭受歧視？
當然。人們會說，“哦”
你是福島人嗎？這樣可以嗎？
有時我覺得自己像個放射性物質一樣被對待。
你在哪裡經歷過這種情況？
哥倫比亞
我第一個撤離的地方是新潟縣。
我的車還掛著福島的牌照，所以人們會問。
「你是福島人嗎？」非常清楚。
就像有人從新冠肺炎中康復後，人們會說：「哦，那個人得過新冠肺炎。」喬納森·維特，這樣可以嗎？
所以我覺得有些人一聽到福島就避而遠之是很自然的。這只是人類的自然反應。
你對自己和浪江町有什麼夢想嗎？
是的，是的。災難發生前，浪江町人口約2萬人。
我希望透過我們的努力，能夠讓這座城鎮恢復到以前的樣子。
但隨著小鎮尋求重建，
危險依然清晰可見，令人不寒而慄。
東京電力公司旗下的第一核電廠
從吉澤正美的牧場可以看到。
就是這樣。我看到了。
工廠距離這裡有多少公里？
直線距離14公里。
3月17日，我去了二樓，用望遠鏡觀察自衛隊是如何清理第一核電廠的。
我看到了火光。我當時想，“自衛隊隊員、消防員，他們都要死了。”
東京電力公司員工決定撤退，於是逃往第二座發電廠，逃離了第一座發電廠。
我在這裡待了一周，當我看到那一幕時，我決定我永遠不會原諒東京電力公司那些無恥之徒。
當自衛隊努力保護我們的時候，東京電力公司卻逃走了。我不在乎，我要用餘生來對抗這種植物。
我將繼續反對核能。直到我生命的盡頭，我都會照顧這些牛，並為實現一個沒有核能的世界而奮鬥。
我們的米和蔬菜都賣不出去。我們不能回家。
我們的小鎮變成了切爾諾貝利。各位，福島核災可能就是東京的明天。
400名和牛牧民被迫棄牛逃亡。
繼續戰鬥！為了我們的未來，為了我們的孩子，為了我們自己，繼續戰鬥！
那些任由牛群餓死的農民，再也不想看到它們活著回來。
因為當他們這樣做的時候，他們會想起過去。
但我認為他們並沒有犯錯。這是不可避免的。當時，他們別無選擇。
他們根本照顧不好自己的牛。
所以他們就道歉了。
他們說：「對不起。為了拯救我們這些人，
你需要留在這裡等死。 “我真的很抱歉。”
這就是為什麼他們不能再養牛的原因。但他們的說法並沒有錯。
那些聽信謠言並屠殺羊群的人也沒有錯。
我也沒說錯。這個問題沒有正確答案。答案有很多種。
我知道現在已經過去10年了。我們不能再為此情緒激動地爭論了。
我們需要互相接納，互相理解。
這就是過去十年間發生的事情。
這是Futaba，
距離核電廠僅4公里的小鎮，
時間彷彿在這裡停止了。
這是這裡的主街。
雙葉市仍處於日本官方宣布的難以返回區域內。
這意味著輻射水平過高，人們無法返回。
日語中有一個詞，
手杖內,
它通常用於識別衝突或疾病。
透過這種方式，我們採訪的福島居民都尊重了他們的過去。
當你漫步在雙葉鎮時，
你仍然可以看到十年前三場災難的遺跡。
這些建築物尚未重建。
這場破壞也提醒人們這個國家曾經面臨的悲劇。
儘管有些居民對未來充滿希望，
他們與過去共存，因為過去是
幕府將軍。